火球？
是真的
半夜醒来的时候
工作间里有灯光
拉开窗帘看了一下
会不会是你爸爸在烧什么东西
我问过了
可是他说没有烧任何东西
然后你就很担心你爸爸？
怎么可能
为什么我要担心他呢
没关系的
他说去见朋友了
大概在一起喝酒吧
都说无所谓了
4天后
我喜欢你 老师
非常喜欢
想一辈子都和你在一起
你还是个学生
没关系的
谷口
老师你为什么不理解我呢
这事到此为止
我和她还有约会
约会
等一下等一下
没关系吗
什么事
丢下她一个人
让她稍稍冷静一下
男人和女人是一半一半
汤川老师你也有责任的
为什么
是让她沉迷到现在的责任
我的责任
卑鄙
虽然是科学家但还是有点狡猾的
射箭俱乐部的教练对我诉苦
看转换话题了
说一个叫长谷部的选手状态不好
感觉看到了你的真面目
据说是因为和谷口交往的缘故
谷口
刚才的女孩子
两个人好像打算结婚了
因为两个人还太年轻
所以亲人和教练都反对
我也打算劝说他们
可是反而被逼得成为他们同伴
当然会拒绝他们吧
当然
为什么说我卑鄙呢
我把这个误认为是副教授和女学生之间的麻烦事
对不起
也就是说武断造成错误
对  武断造成错误
武断造成错误这个说法很可爱
因为武断造成错误
就那样责怪我吗
我都道歉了
为什么女陆会突然情绪化呢
很难理解
因为让女人情绪化的男人太多了
说的很了不起 真的有什么的时候却不负责任
都是那种小男人
你来干什么来着
对不起
实际上又发生了很玄的案子
你也只是带来麻烦啊
等一下  老师
不等  我很忙
发生了绝对不可能发生的密室杀人案
你说的话前后矛盾
既然发生了就不是不可能
杀人情况也有许多不自然的现象
我不是杀人的专家
比如用科学无法解释的
用常识无法想象的
有人看到现场有过火球
火球
能让你有兴趣吗
那么我带你去现场
我去申请外出
你在停车场等我
好的
三天前的11月6日
在这个旅馆的6185室发现了尸体
是被绞杀的被勒住脖子致死
还没有找到凶器
这边
被害人叫矢岛  39岁
长野县旅馆老板
死亡时间大约在11月5日下午6时左右
被害人是在那天的5点左右办理入住手续的
所以在进入房间后1小时左右被杀害的
真是很旧的宾馆啊
钥匙也不是自动锁
昭和57年(1982)建造的旅馆
保安也一般
这样的话谁都能很轻易的进来
怎么说是密室杀人呢
那是因为有证词
这里 这里
在被害人办理手续之前
为了排查电线故障
工作人员在过这里
因为修理比较麻烦
他们在那里逗留了3小时
在那段时间里进入6185室的
只有被害人自己
也就是说
在被害人遇害的下午6时左右
凶手不可能从走廊进入这里
室内也没有躲藏的地方
窗户是封死的
可是被害人和凶手喝过的咖啡杯
留在了桌子上
室内有抹去指纹的痕迹
咖啡杯的指纹呢
很遗憾 被干净的抹掉了
被害人的咖啡杯里有安眠药
估计凶手是在被害人睡着的时候行凶的
这个勒伤的伤口
是被勒的太紧 割破的吧
再怎么勒也不会造成这样的
比起割破看起来更加像磨破的
的确
和擦伤比较相像
如果用绳子左右摩擦的话
可能是那样的
到现在为止
造成伤口的原因和绳索都还无法确定
而且这是这个案件最大的谜团
这就是火球的证据
工作人员说
在案发以前是没有这个焦痕的
而且在询问的时候
在那座大楼上班的人说
看到这个房间有火球
那和被害人死亡时间相同
具体说
虽然拉着窗帘布
但看到火球窜出来并马上熄灭
可怕的证词啊
我只是照实叙述
那个火球造成了这个焦痕
恐怕是
被害人是在这椅子上遇害的吗
不是  在床上
躺成个大字
怎么啦
你能睡在这里吗
叫你睡下去  快
是不是因为死过人心里不舒服啊
虽然没有那样的事
好的  知道了
到底为什么啊
别那样盯着看
好了
完全没有可疑的人吗
不是
我们认为被害人的妻子矢岛贵子有嫌疑
因为被害人在最近几个月突然加入了几家保险公司
保险金杀人啊
可是 她有完美的不在场证据
在被害人遇害的时间
有人看到她在当地的超市购物
因为从长野县到这里开车需要3小时
她不可能犯罪
嗯
警察方面认为矢岛贵子委托他人进行犯罪
所以现在正在调杏她周围的人
老师不可以睡觉
老师
有趣
怎么啦
没什么
我想和她谈谈
虽然可以去她家
但往返要6小时
没关系
《绞杀》
老师  刚才一瞬间睡着了吧
没有在想事呢
绝对睡着了
只是闭上眼睛而已
看样子论文很麻烦啊
而且还要和研究室的女学生探讨恋爱问题
好忙啊
如果真那么想的话
就不要麻烦我来协助调查
学生不能结婚吗
照她想的去做不就好了
你的包袱就少了一个了
学生结婚是荒唐的
唉
还是个老顽固
不是新旧的问题
是在说统计的结果
统计
是指早结婚而后悔的人和晚结婚而后悔的人
哪边上比较多的问题
如果是那种思维方式的话
人生还有乐趣吗
多余的关照
如果是我我会让她不要理会父母的反对去结婚
不负责任的想法
请说热情但不计后果
不是一样吗
所以说过了不知道
什么火球啊
是那个职员看错了吧
警察也不认为真的是火球
秋穗  去那边
秋穗
我只是来拿饮料的
我还要准备晚饭 你看是不是...
汤川老师还有没有要问的
关于火球的事
我持相同意见 应该是看错了
对不起 打搅了
这附近空气很好
是不是为了孩子啊
唉
治疗哮喘的喷雾剂
啊  以前我们家孩子有哮喘
搬到这里之后就好了很多
那是让人担心的
越是这种时候越要注意
谢谢
最后问一句
11月5日你丈夫遇害的时候
你在本地的超市购物吧
是的
买完东西之后就一直在家里吗
晚上也是
是的
第一天几点起来的
6点半
你女儿几点出门的
7点
因为学校比较远
在这之后你干了什么
老师  到底怎么回事
第二天早上7点以后你干了什么
还记得吗
在家里
一个人
是的
那有什么问题吗
只是确认一下
告辞了
伽利略竟然这么帅
可惜是个怪人
怎么 这么讨厌他
是不是因为被问到了学生恋爱了
我也有过
如果探讨青涩的恋爱的话
就像隔夜醉一样胸口闷得慌
也不是因为这个
不是拜托你了吗
那个叫谷口
我有事想拜托你
说服汤川老师同意他们
虽然拜托我了
但我想这不太可能
退学结婚不就好了
可是那个男生是个射箭运动员
要冲击奥运会呢
黄金之箭没有射中标靶
射中了心口
黄金之箭
不知道吗
丘比特之箭有黄金和铅两种
被黄金之箭射中的话会有拥有爱情
被铅之箭射中的话便会拒绝爱情
唉
希腊神话里有啊
被黄金之箭射中的男孩
追赶着被铅之箭射中的女孩
拜托你了
如果你对汤川老师说的话
他可能会帮助我们
为什么是我
你不堤和老师在交往吗
唉 唉
谁在说那样的事
可是在学校里很有名啊
内海小姐一直来这里
汤川老师也没有的女人
喂  在听吗
啊啦  在说什么呢
所以说陷入恋爱的人不管对方有没有恋爱的心思
都会穷追不舍
我并没有穷追不舍
在说什么呢
如果肯定妻子是罪犯的话
用别的理由把她抓起来就好了
如果被逮捕的话就拿不到保险金了
至少可以打破他妻子的计划
还不能肯定她就是犯人
你是...
谁
矢岛的女儿
我有事要说
有事
我母亲在说谎
在说到火球的时候
我母亲说没有印象
那是谎话
怎么一回事
我对母亲说过那事
可是没有对刑警们说
所以 怎么啦
我也看到火球了
一在案发前一个晚上
汤川老师
你没有集中精神啊
虽然因为有了稳定装置和液态柱塞
让弓箭手有了相当高的稳定性
可是还无法全然保证飞出去的箭矢的稳定
在你看到靶心和实际上你右手徐徐拉开弓弦之间
受到不可预计的作用力的影响
使箭矢产生了偏向
这个就叫做放箭时箭的摆动
对不对
对
为了很好的控制好箭矢
要求手指在放箭的一瞬完全集中
现在的你有太多的杂念
杂念
您是说想结婚的事是杂念吗
为了这个而影响其他的人就荒唐了
你振作点
像傻瓜一样
冲动结婚没有好结果的
秋穗 你...
你这算什么
像我父母一样最后贫穷落魄
以恩人自居 对孩子说自己有多么苦
正因为这样才让孩子有了乖僻的性格
非常冷静的意见
不对
是吗 下一个
下个
不对
下一个
完全不对
放弃吧
好烫
找找别的可能性吧
还注意到别的吗
还有
在出现火球之前感觉听到声音
声音
像嘣 砰这样
很细小的声音
不明白啊
线索太少了
我不是为了知道火球的真面目而来的
秋穗
老师
正好有空 讨论论文吧
因为母亲隐藏了火球的事
我只想告诉你们这个
因为最近母亲有点奇怪
不仅是火球的事
一定还有别的事
一直在一起 所以我知道
对我对警察都不能说的事
母亲
讲述想象的事情是不好的
不进行实证而武断的下结论
是蠢货做的事
可是
为什么会出现火球
这个和案件有什么关联
不遗漏任何细小的细节
如果不是一个一个的实证的话
说怀疑别人的话要慎重
不要被一时的感情所左右
有怀疑的不仅是我
警察也认为她是犯人
秋穗
其实不是那样的
快点了解这个案件
如果母亲是犯人的话
马上逮捕她
秋穗
怎么啦
没有药吗
怎么办
我去医务室叫医生
好好呼吸
把我的咖啡拿来
唉
咖啡因可以缓解哮喘快
明白了
老师
快暍
真的很抱歉
给你们添麻烦了
没有的事
那个孩子从没有忘记过带药
可能因为案子所以有很多烦恼吧
可能吧
可以看一下吗
请
有很多东西啊
本来是为了让住宿者体验
我丈夫做的
可是客人很少
现在寄放在城里的杂货店
这里有什么
什么都没有
警察小姐
秋穗 不可以出来的
勉强的话又要...
没关系
怎么啦
我...讨厌这个家
这个地方 这些彩色玻璃
这些全部
因为我的身体才会来这里居住的
一直说为了我 为了我
太罗嗦了
所以我...非常讨厌那个人
那个人是指你爸爸吗
以恩人自居 没有计划 贫穷
我觉得他最差
所以经常吵架
还说过你去死之类的话
然后
真的死了
秋穗
可是 可是
母亲和那个人却非常恩爱
觉得像傻瓜一样的恩爱
所以 我 妈妈
明白了
谢谢
让我听你说话
不管怎么小的事都可以
有什么想到的吗
已经没有了
除了看到火球之外
知道了  谢谢
对不起再问一句可以吗
什么
你的座位背靠窗户
那为什么会看到旅馆的火球呢
不知怎么就看到了
一直盯着外面吗
没有 有那样的事
那么 为什么
好好想想
你会射箭啊
以前 稍稍学了一点
不是西洋弓是日本弓
谢谢
可真不甘心啊
这么快就有胜负了
如果你进入状态的话你远比我强
了解到什么了
从那个职员那里得到了新的线索
案发当日火球出现了两次
两次
最初是砰的一声以为是火灾
然后就直看着
5分钟之后火球又出现了
啊
有什么可以参考的吗
还不知道
明白了
我去杏杏还有没有别的线索
我也想去看看她所说的火球出现的地方
正好论文也搞完了
是
那个
怎么啦
我 那句话
在矢岛家看到过
有座彩色玻璃的工作室
有和这一样的海报
真的吗
所以感到有点不适宜
原来如此
明白什么了吗
应该说是奇妙的巧合吧
不是 是你的启发
唉
看到案件整个过程
整个过程
我在说我知道矢岛的死因了
你明白了
是谁用什么方法
啊
必须最终实证一次
犯人是
我是汤川
怎么一回事啊
矢岛是自己杀死自己的
也就是说是自杀
可是如果是自杀的话是不会造成那种情况的
这个的话现在开始验证
老师都准备好了
谢谢
这个是
打搅了
老师这个长度可以吗
足够了
那么从现在开始
再现矢岛的死亡场景
是
开始吧
矢岛喝下安眠药之后
在床上躺成和这个人偶一样的姿势
这是弓箭手用的弦
调查矢岛的履历
他肯定有弓箭手的经验
因为你看到的一射入魂是弓箭手的语言
现在颈部有两条弦
根较短在颈部上方
根较长绕在颈部
如果较短的那根断了的话会怎么样呢
那当然是较长的那根会绕紧
就是那样
可是 这种弦相当牢固
刀具也不容易切断
可是在这里放上电烙铁
电烙铁是做彩色玻璃的常用工具
在矢岛的工作室里绝对会有
弦的材质是高密度聚乙烯 不抗热
也就是说熔化了切断是最简单的
这是定时接线板
使用这个来控制电烙铁的时间
马上一根就要通电了
弦要断了
这个缠住颈部窒息而死
这是第一个火球
然后还有后续
这次设定时间较短
小心
这是第二次火球的真相
然后矢岛就死了
一样的
因为弓的作用弦会左右运动
这就是颈部擦伤的原因
然后线头的火苗在地毯上留下了焦痕
为什么矢岛会做这样的事
为了让自杀看来像他杀
生命保险在投保一年内自杀的话
是不赔偿保险金的
我的验证就到这里
他经过了精心的准备
好像在自杀前一天在工作室进行了最后的测试
那就是秋穗看到的火球
都是为了保护家庭和房子的计划吧
可是现场没有这样的工具啊
是谁收拾了
大概是妻子吧
你的意思是说她帮助他自杀吗
为了钱让自己的丈夫去死
那还不知道
之后就靠你们警察了
这是从你家壁橱里没收的证据
为什么做这样的事
帮你丈夫自杀
我 不知道
说谎
不是说谎
如果我知道他要做这样的事的话
怎么可能不阻止呢
喂
是贵子吗
怎么啦
他说要我在第二天的早上10点左右去旅馆
也不要告诉秋穗
不要被人看到
第一天送秋穗去学校之后
我照着他说的去了旅馆
开门之候走到里面的我
致贵子
孩子她爸 孩子她爸
丈夫说请原谅用这种方武来保护家庭的他
好几次 好几次
再见
在那之后
详细的指示我应该干什么
我取走所有的工具
抹去所有的指纹
做得什么痕迹都不会找到之后就回家了
按照他的指示做花了一个小时
想和是两个人梦想的旅馆以及秋穗在一起
那个人放弃生命也要保护的东西
贵子
你丈夫指示你处理掉所有的证据
这封遗书 道具 全部
如果你遵守这个指示的话
这个计划是可能会成功的
是啊
为什么没有处理
怎么可能扔得掉呢
那是那个人重要的纪念品啊
这个
给老师你和那个刑警
谢谢两位
从今以后由我来保护母亲
因为不能总靠别人保护我
你真坚强
这时候一般可能会哭
或许是因为我着惯了父母的苦痛
我是个乖僻的人
不是说乖僻
应该说去进行理论的验证
原本看着父母苦痛成长的小孩
不一定就乖僻
我就是证据
我的父母在年轻的时候就生了我
生活相当困苦
但我完全不乖僻
可看上去很乖僻
不可思议的事经常会被人说起
打搅了
刚才在那里
说好等他们踏上社会之后再结婚
唉
我还正兴奋呢
检察方面不起诉矢岛贵子
但是听说那座旅馆还是要放弃了
进行个人破产和财务整理
说要和秋穗一起回老家
那个
有一件事想问问你
汤川老师是在什么时候发现是自杀的
在旅馆听你谈话的时候
为什么
为什么只有那样的线索就...
抹去咖啡杯指纹
你不觉得奇怪吗
比起这个拿回去就快多了
啊
还有一个
吃了安眠药就没必要特意摆到床上去
在睡着的地方杀人的话
在椅子上就可以了
啊
被害人以外就没有人进入过房间了
以此就认为是密室杀人案
真是武断造成错误
武断造成错误
对 是武断造成错误
你还在记恨之前说的话吗
你胡乱说我的事 怎么会呢
果然在记恨啊
虽然你说我是个小男人
但我不会在意
老师你不受女孩子欢迎吧
又有问题了
为什么你的话里没有接续词呢
转换话题的时候
可是 那么 换个话题之类的
不是应该这么说吗
一直说那样的事的话
铅之箭一辈子都拿不掉
铅之箭
和汤川老师没有关系的事
如果没有关系的话
为什么要对我说
这次是真的真的超自然现象
完全没有逻辑
坂木八郎在礼美出生之前就相遇过
离开礼美
妈妈
实际上很有趣
抓住犯人了